# Процессы внутри проекта ~ Project Management Team
Ссылка на проект, где ведем задачи https://github.com/orgs/AI-IELTS-HSE/projects/4/views/10

1. Длина спринта = неделя позволяет поддерживать высокую пропускную способность
2. В течение недели все асинхронные набросы/идеи/предложения собираются в спецаильном месте, после чего дружно разбираются на встрече **Этапим**

## Идея
### Встречи и жизненный цикл спринта
#### 1 Этапим ~ 45 мин
Распределяем задачи по этапам разработки продукта (проходит между всеми этапами разработки продукта):
1. requirements - этап написания требования
2. software architecture - этап разработки архитектуры ПО
3. GUI - этап разработки графического интерфейса
4. construction (у нас мб Development) - этап конструирования, производства всего, что выше, то есть написание кода
5. QA - этап контроля качества

#### 2 Асинхронно: описание задач
После распределения задач на этапы каждый человек, ответственный за определенные задачи на своем этапе разработки продукта, должен описать задачу по шаблонам

##### Шаблон для этапов: requirements, software architecture, GUI и construction
```
**Контекст**\
Описание проблематики задачи, добавленные ссылок на связанные задачи, какая-то справочная информация, полезная для задачи, ссылки на требования, дизайн...

**Что надо сделать**\
Подробное описание того, что нужно сделать, можно в виде TODO списка

**Что было сделано**\
Подробное описание того, что было сделано, чтобы это можно было проверить на этапе QA: можно оставлять ссылку на написанные требования, разработанную архитектуру или GUI
```

##### Шаблон для этапа: QA
```
**Окружение**\
Указываешь ОС, браузер, его версию

**Описание**\
Описание того что тестируешь, например: возможность выбора устройства для вывода аудио

**Шаги воспроизведения**\
Если что-то воспроизводится в результате конкретных шагов

**Ожидаемый результат**\
Если пользователь надел наушники, то вместо основного динамика должны выбраться наушники

**Фактический результат**\
Пользователь надевает наушники, но основным динамиком остаются динамим Mac
```

#### 3 Оценка ~ 30 мин
1. Корректируем описание задач.
2. Оцениваем задачи по разным критериям (происходит отдельно на каждом этапе разработки продукта), например:
    1. Грязность/прозрачность задачи
    2. Вес/время выполнения задачи

#### 4 Приоритезация ~ 30 мин
Обязательно проходит вместе с продактом/заказчиком. Каждой задаче выставляется соответствующий приоритет.

#### 5 Асинхронно: планирование задач
1. Закидываем в спринт по приоритету сверху вниз по емкости спринта и по квотам на спринт.
2. В сложных случаях, когда пожары и все high priority не помещаются в спринт, то надо звать продакта/заказчика, чтобы он выбрал, какие задачи ему прям нужны в спринте с точки зрения бизнеса для бизнес-квоты.

### Процесс контроля качества
#### Контроль качества по задаче
##### Нужно доделать
Если решенная задача не удовлетворяет требованиям, которые указывались в контексте или не удовлетворяет пунктам, которые указывались в разделе "Что надо сделать", то задача переоткрывается и доделывается.

##### Не нужно доедлывать, но ...
Если решенная задача удовлетворяет всему из контекста и раздела "Что нужно сделать", но в результате ее решения что-то ломается или появляются какие-то доработки, то для этого заводится отдельная задача, которая никак не должна связываться с текущей.

##### Оставшиеся случаи
Во всех остальных случаях задач просто остается закрытой навечно.

#### Общий контроль качества
В данном случае проводится общее тестирование всей системы без привязки к конкретной задаче. В таком случае всегда должны заводится новые задачи с соответствующим смыслом.

## Реализация идеи
